# Страховые взносы с использованием линейной регрессии

Этот проект демонстрирует использование **линейной регрессии** для предсказания стоимости страховых взносов. В проекте применяется предобработка данных, включая масштабирование и создание полиномиальных признаков, а также оцениваются результаты модели с помощью различных метрик качества.

## Описание

В этом проекте:
- Применяется линейная регрессия для предсказания стоимости страховых взносов.
- Реализуются этапы предобработки данных, включая стандартизацию и создание полиномиальных признаков.
- Для обучения модели используются как количественные, так и качественные признаки, после чего оцениваются результаты с использованием метрик **MSE**, **R2**, **RSD**.
- Применяется полиномиальная регрессия для улучшения модели.

## Данные

Датасет взят с платформы **Kaggle** и содержит информацию о страховых взносах, включая такие параметры, как возраст, индекс массы тела, количество детей и другие.

Ссылка на источник данных:
- [Insurance Dataset on Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/mirichoi0218/insurance)

### Структура данных

- **age**: Возраст клиента.
- **sex**: Пол клиента (мужчина или женщина).
- **bmi**: Индекс массы тела.
- **children**: Количество детей.
- **smoker**: Информация о том, курит ли клиент (yes/no).
- **region**: Регион проживания клиента.
- **charges**: Стоимость страховки (целевой признак, преобразованный в логарифм).

## Установка

Для работы с данным проектом вам понадобятся следующие зависимости:

```bash
pip install pandas numpy scikit-learn matplotlib
